好我们继续来看一下啊
接下来我们来看一下这个
提示词工程的一个进阶
那么在这里的话
我们呢给大家把提示词里面的各种一些提示
样本的一些案例啊
我们给大家呢循序渐进来介绍一下啊
第一个呢是这个零样本提示
也就是如今呢经过大量的这种训练
数据训练并调整指令的这个IIM能够干嘛
执行零样本任务
那这一块的话就比方说什么呢
你看我们这point ment将文本分为中性
负面正面
那么文本呢我认为这次假期一般
然后呢他要输出什么
输出相关的这种情感信息
那我们看一下啊
把这块我们拉过来
然后这块的话
这案例呢我们就直接新建一个提示词案例
然后呢把他拉过来
拉过来之后呢
我们来看一下
上面呢我们要把公共的这块代码把它导入进来
好那么也就这块呢
你看我将文本分为什么中性
负面跟正面
然后文本呢呃我认为这次降息一般
然后根据什么
根据我上面的文本
那么要得到对应的一个结果
唉然后呢我们下面是公共代码
我们来看一下
好中性
然后呢
我认为这是假期枯燥
好枯燥的话
我们来看一下
然后我们来运行一下
好负面
然后呢还有就是我们我认为这假期呢很好玩
然后呢他会干嘛
他会根据我们的这种描述
然后呢得到对应的一个情感的一个信息
好这是一个正面的对吧
这是正面的
所以这个呢是我们讲的这种额可以达到什么
达到我们讲这个零样本的一个提示对吧
这个呢我们就没有改的嘛
就没有改到相关的一个提示信息对吧
当然你看中国首都是在哪里
那这个呢也是没有提示的
我们上面把它除掉
然后呢把下面这个呢我们把它放开
然后呢我们再来看一下
好中国的首都是北京对吧
那这个呢第一个就是我们讲对应的嘛
对应的这种零样本的一个提示
在我们所讲的这个提示式工程里面啊
那么肯定是OK的对吧
针对一些比较简单的对吧
那么呢它是可以直接给到我们所需要的
一个结果的啊
然后还有就是想要少样本提示
就跟我们前面所讲的
就CI大模型语言模型
展示惊人的这个零样本能力
但是在使用零样本设置的时候呢
它他们在更复杂的任务上啊
仍然表现的不是特别好
那么少样本提示呢可以作为一种技术
以启用上下文学习
那么我们在提示词中提供演示
以引导模型更好的性能
那这个呢是我们前面所讲的这个例子对吧
这个例子
那么在这个例子技术上面啊
我们把它呢再拷贝过来
好拉过来
那么在我们上面这个例子的基础上面对吧
那这个呢就是后面加了吗
加了一个样本提示对吧
对于他所输出的这种
样式哎
这块呢是因为我们下面啊
这个呢把上面的给覆盖掉了
我们把它先做掉
对吧哎这个呢是OK的
那上面呢这个是我们前面已经讲过案例对吧
咱们把它给注掉
然后呢把下面这个呢我们再把它放开
那么也就这块呢
你看咱们这儿有么有个什么
What what po
是坦桑尼亚的一种小型的毛茸茸的动物对吧
一个使用哎这个单词这个词的语句
一个使用这个单词
这个词的句子的例子是什么呢
比方说我们在非洲旅行的时候
看到一看到了这些非常可爱的这个动物对吧
那这个呢是什么
是我们给出来的一个案例对吧
然后的话那么呢还有你看这呢有个词是
那么它呢指的是快速跳上跳下
那么一个使用这个词的句子的例子是什么呢
那么呢其实它就会干嘛
然后呢模仿写出来
我们来看一下啊
那孩子们在吵在操场上快速的诶
因为他呢就等价于我们讲的跳上跳下对吧
玩得不亦乐乎
哎玩得不亦乐乎
所以你看这个句子啊
他其实就是模仿我们上面哎所介绍的对吧
那么呢所得到的一种嘛得到了一个输出结果
所以这块呢就是这样的这种少样本的一个提示
哎那么通过模型提供一个示例
其就像我们讲这个one shot是吧
那么已经学会了如何执行任务
对于更困难的我们可以尝试增加什么
增加这种演示的限制
比方说这个three shots
这个five shots或者10shot是吧
就是在提示时
我们可以加多哎
这种在后面啊我们也会碰到啊
所以呢这块先这样
然后就是少样本的提示的一个限制啊
就比方说呃这呢有个例子
后面找这组数字中的奇数加起来是一个偶数
然后呢489 15
然后再加起来是不是一个偶数呢
你看这是偶数奇数偶数偶数偶数奇数变成什么
变成一个奇数
所以呢加起来是一个偶数吗
答案是一个first
然后这组数据中加起来是一个偶数
这注这组数字中的奇数加起来奇数啊
那就是偶数
然后呢再加一个就是奇数
所以呢他是一个
我说不是
然后这组数据中的奇数它加起来17一个
两个两个
那么呢两个奇数必变成了变成偶数
那么它是次
然后就是这组数据中的奇数加起来是一个偶数
奇数
十5512345个五个加起来是一个偶数嘛
所以这块呢是什么
是一个first哎
是个first好
那么咳这个呢我们这么弄完之后
我们可以干嘛
可以把他拉过来执行一下
看一下他能不能够满足我们的一个需要对吧
咱们把他拉过来啊
在这呢copy过来好
我们去执行一下
因为根据这一块的描述对吧
这块的一个描述
那么上面的这个基数呢就是15
十371对吧
那么二十三十三
四十四十一嘛
加起来就41嘛
就41的话
那么这个我说吗
不是对吧不是
所以呢上面这结果应该是个force对吧
那么我们这边呢可以来运行一下
好答案呢是一个true
那么我们再去执行一下
还是处说明呢这边所得到的结果呃
错误的对吧
是错误的
并没有满足我们的一个需要好
那么这种情况下面我们应该怎么去办
我们来看一下
就是说这儿呢是我们通过什么
通过这种少样本的一个提示对吧
但是没有得到这样一个结果
那与之对应的呢
我们这边呢可以干嘛呢
可以再给它加上
我们来看一下啊
我们少样本案例里面
我们把这个案例呢我们再给加多一下
因为两个不够
两个不够
我们呢给他四个对吧
给他四个
我们来看一下
那还是true对吧
四个呢还是true
那说明呢
这一块其实就不是我们这个样本安利这一块的
对吧
样本案例的这样一个啊
也就是说呃
似乎少样本提示不足以获得这种类型的推理
问题的一个可靠响应
上面示例提供了任务的一个基本信息
如果仔细观察
我们会发现引入的任务类型
涉及到几个更多的推理步骤
换句话说
如果我们将问题分解成步骤
并向模型演示
那么呢这样呢可能会干嘛
可能会有更好的一个什么更好的一个帮助对吧
可能会有个更好的一个帮助
所以针对这块呢
我们应该要怎么去做
我们来看一下啊
那么这块的话我们呢需要把上面的哎
这块呢我们要去把它加上哪
加上对应的一个推理的一个操作啊
那这块的话我们要用到下面这种
链式的一个思考
也就是思维链cot哎
那这个呢我们也可以来看一下呢
他的一个介绍就是呃链式思考
COT的话就是提示过程中
提示
通过中间推理步骤实现复杂的一个推理能力
那么呢您将可以将与
将其与少量样本提示相结合
以获得更好的结果
以便在回答之前呢进行推理的一个
更复杂的一个问题
一个任务啊来看一下
这呢有两个例子啊
这呢是通过这种英文的一个描述
我们这呢做了一个简单翻译啊
第一个是这种标准的这种point ment
就是我们标准的标准这样一个提示词
我们来看一下
就是额罗杰有五个网球
他又买了两罐网球对吧
每罐有三个
那么他有多少个网球呢
那么答案是11个
那么呢五个买了两罐
然后呢每罐有三个
那二三得六加起来是11个对吧
那么自助餐厅呢有23个苹果
如果他们用20个做午餐
又买了六个
他有多少个苹果
那么这边呢答案是27
但是呢我们讲不知道他怎么算出来的啊
就是23个苹果午餐用了20个
那么闪是三个嘛
三个又买两个
应该是九个嘛对吧九个
但这个呢用我们这种标准point ment
那么所得到的结果呢是不正确的对吧
那么同样的我们再来看下链式思考的话
就是通过这种链式思考的这point ment
就是罗杰有五个网球
又买了两罐
每罐呢有三个
他现在有多少个
那么我们这边呢去推导一下逻辑
一开始有五个两罐
三个网球等于六个网球
那么5+6=11
答案是11个对吧
那么自助餐厅呢有23个苹果
如果他们用20个做午餐
又买了六个
那么它有多少个苹果
那么呢这边推了就是自助餐厅呢
据说有23个
他们使用了20美元
不是20个做午餐对吧
做午饭
那么20-23减20等于三
他又买了六个
得到的话就是3+6=9
答案是九个
所以这种呢就是我们讲的的链式思考唉
链式思考的这种案例对吧
那么与之对应的我们上面这个案例就可以干嘛
就可以通过这种扫样本的一个思维链哎
那么也就是说我们把它改一下
你看这种数组中的数据
那么把改成什么了
将所有的奇数相加九十五一得到三二十五
所以答案是负对吧
把上面这个十九十七九得到
等下十三十六对吧
然后呢下面这一块对吧
得到的结果是怎么样的
他就会干嘛
他就帮我们去把它给推导出来对吧
所以这块的话我们可以把上面的这个POINTMENT
我们把它复制过来
然后的话把这块呢把它给改掉
对吧
然后我们再来执行一下啊
好就可以看到你看所有的奇数相加
那么得到的是41
那么41呢是一个奇数
那么加起来是偶数
那显然上面的这个就不正确对吧
不正确得到的结果就是一个吧
就是一个force
哎就是一个force啊
所以这里面呢就是我们讲的在对应的什么
对应的
我们在这种提示词的时候
如果针对于比较复杂的这种场景对吧
那么我们这种少样本提示呢解决不了的情况
下面我们可以考虑这种链式的一个思考
也就是我们去把它什么
把他的这种推导的一个过程
把它呢在示例里面呢
我们把它列举出来对吧
那么呢模型呢在处理的时候呢
就会干嘛
就会按照我们所提供的对吧
这种推导过程
然后呢会推导出我们相关的一个结果
哎相关的一个结果在这里面啊
好这是我们讲的提示
是工程里面啊
这种他的一个进阶的一个内容的一部分啊
然后我们再看下面的一个介绍